# Task-05
Tasks. One-dimensional arrays. Part 1.
Задачи. Одномерные массивы. Часть 1.
1. В массив A [N] занесены натуральные числа. Найти сумму тех элементов, которые кратны данному К.
2. В целочисленной последовательности есть нулевые элементы. Создать массив из номеров этих элементов.
3. Дана последовательность целых чисел а1 а2,..., аn . Выяснить, какое число встречается раньше - положительное или отрицательное.
4. Дана последовательность действительных чисел а1 а2 ,..., аn . Выяснить, будет ли она возрастающей.
5. Дана последовательность натуральных чисел а1 , а2 ,..., ап. Создать массив из четных чисел этой последовательности.
Если таких чисел нет, то вывести сообщение об этом факте.
6. Дана последовательность чисел а1 ,а2 ,..., ап. Указать наименьшую длину числовой оси, содержащую все эти числа.
7. Дана последовательность действительных чисел а1 ,а2 ,..., ап. Заменить все ее члены, большие данного Z, этим числом. Подсчитать количество замен.
8. Дан массив действительных чисел, размерность которого N. Подсчитать, сколько в нем отрицательных, положительных и нулевых элементов.
9. Даны действительные числа а1 ,а2 ,..., аn . Поменять местами наибольший и наименьший элементы.
10. Даны целые числа а1 ,а2 ,..., аn . Вывести на печать только те числа, для которых аi > i.
11. Даны натуральные числа а1 ,а2 ,..., аn . Указать те из них, у которых остаток от деления на М равен L (0 < L < М-1).
12. Задана последовательность N вещественных чисел. Вычислить сумму чисел, порядковые номера которых являются простыми числами.
13. Определить количество элементов последовательности натуральных чисел, кратных числу М и заключенных в промежутке от L до N.
14. Дан одномерный массив A[N]. Найти:
max(a2,a4,,a2k )+min(a1,a3,,a2k+1)
15. Дана последовательность действительных чисел a1,a2,,an . Указать те ее элементы, которые принадлежат отрезку [с, d].
16. Даны действительные числа a1,a2,,an . Найти
max(a1 +a2n,a2 +a2n−1,,an +an+1).
17. Дана последовательность целых чисел a1,a2,,an . Образовать новую последовательность, выбросив из исходной те члены, которые равны min(a1,a2,,an).
18*. «Суперзамок». Секретный замок для сейфа состоит из 10 расположенных в рад ячеек, в которые надо вставить игральные кубики. Но дверь открывается только в том случае, когда в любых трех соседних ячейках сумма точек на передних гранях кубиков равна 10. (Игральный кубик имеет на каждой грани от 1 до 6 точек). Напишите программу, которая разгадывает код замка при условии, что два кубика уже вставлены в ячейки.
19. В массиве целых чисел с количеством элементов n найти наиболее часто встречающееся число. Если таких чисел несколько, то определить наименьшее из них.
20. Дан целочисленный массив с количеством элементов п. Сжать массив, выбросив из него каждый второй элемент (освободившиеся элементы заполнить нулями). Примечание. Дополнительный массив не использовать.
